A year ago, I spoke to you about a book
منذ عام مضى , حدثتكم عن كتاب
that I was just in the process of completing,
كنت على وشك الانتهاء منه ،
that has come out in the interim, and I would like to talk to you today
لقد خرج هذا الكتاب للنور, وأود أن أحدثكم اليوم
about some of the controversies that that book inspired.
عن بعض القضايا الجدلية التى يطرحها هذا الكتاب .
The book is called "The Blank Slate,"
الكتاب يسمى " ذا بلانك سلات،" (اللوح الخالي)
based on the popular idea
اعتماداً على الفكرة الشائعة
that the human mind is a blank slate,
أن العقل البشرى هو عبارة عن لوح خالي ،
and that all of its structure comes from
وكل هياكله تنشأ من
socialization, culture, parenting, experience.
الإجتماعيات ، الثقافة ، التربية ، الخبرة .
The "blank slate" was an influential idea in the 20th century.
" اللوح الخالي " كانت فكرة سائدة فى القرن العشرين .
Here are a few quotes indicating that:
وفيما يلي بعض المقولات التى تشير إلى ذلك :
"Man has no nature," from the historian
" الرجل ليس له طبيعة ، " للمؤرخ والفيلسوف
Jose Ortega y Gasset;
هوزيه أورتيجا جاسيت،
"Man has no instincts," from the
" الرجل ليس له غرائز،"
anthropologist Ashley Montagu;
للعالم أشلى مونتاجيو،
"The human brain is capable of a full range of behaviors
" العقل البشرى قادر على دعم كل السلوكيات
and predisposed to none," from the late scientist Stephen Jay Gould.
ووراثياً لا يوجد به إستعداد إلى شيئ محدد , " للعالم الراحل ستيفن جاى جولد .
There are a number of reasons to doubt that the human mind
هناك عدد من الأسباب تدعو للشك فى أن العقل البشرى
is a blank slate,
هو لوح خالي،
and some of them just come from common sense.
وبعض منها يأتى من الفطرة الطبيعية.
As many people have told me over the years,
وكثير من الناس قالوا لى عبر السنوات
anyone who's had more than one child
أى شخص يملك أكثر من طفل واحد
knows that kids come into the world
يعرف أن الأطفال تأتى إلى العالم
with certain temperaments and talents;
مميزين بخصائص و مواهب معينة ,
it doesn't all come from the outside.
لا يتم اكتسابها كلها من الخارج.
Oh, and anyone who
أوه , وأى شخص
has both a child and a house pet
يمتلك كل من طفل و حيوان أليف
has surely noticed that the child, exposed to speech,
قد لاحظ بالتأكيد أن هذا الطفل بتعرضه للحديث،
will acquire a human language,
سوف يتعلم اللغة البشرية،
whereas the house pet won't,
بينما الحيوان الأليف لن يتعلم،
presumably because of some innate different between them.
بطبيعة الحال بسبب اختلاف بعض الخصائص الداخلية بينهم .
And anyone who's ever been
وأى شخص كان
in a heterosexual relationship knows that
في علاقة عاطفية يعرف أن
the minds of men and the minds of women are not indistinguishable.
عقول الرجال و عقول النساء ليست متشابهة .
There are also, I think,
أنا أعتقد، أن هناك أيضاَ،
increasing results from
نتائج متزايدة من
the scientific study of humans
الدراسات العلمية للبشرية
that, indeed, we're not born blank slates.
التى , فى الحقيقة , تؤكد أننا لم نولد كألواح بيضاء.
One of them, from anthropology,
واحدة منها، من الإنثربولوجى،
is the study of human universals.
هى دراسات للبشر عموما فى الكون كله .
If you've ever taken anthropology, you know that it's a --
إذا كنت قد درست إنثربولوجى , فأنت تعرف أنه --
kind of an occupational
مهنيًا
pleasure of anthropologists to show
يُمتع الإنثربيولوجيين إظهار
how exotic other cultures can be,
كيف أن الحضارات الأخرى يمكن أن تكون مثيرة وممتعة ,
and that there are places out there where, supposedly,
وأن هناك أماكن أخرى بعيدة حيث , إفتراضاً ,
everything is the opposite to the way it is here.
كل شيئ مخالف للطريقة التى نعيش بها هنا .
But if you instead
لكن إذا بدلاَ من ذلك
look at what is common to the world's cultures,
نظرت إلى الشئ المشترك فى ثقافات العالم
you find that there is an enormously rich set
تجد أن هناك مجموعة هائلة مشتركة من
of behaviors and emotions
السلوك و العواطف
and ways of construing the world
والطرق التى يتصرف بها سكان العالم
that can be found in all of the world's 6,000-odd cultures.
التى يمكن أن نجدها فى الـ ٦٠٠٠ ثقافة مختلفة حول العالم.
The anthropologist Donald Brown has tried to list them all,
عالم الإنثروبولوجى دونالد برون حاول أن يحصرهم كلهم فى قائمة ,
and they range from aesthetics,
ويتراوح نطاقها من علم الجمال،
affection and age statuses
العاطفة والحالة العمرية
all the way down to weaning, weapons, weather,
وانتهاءًا بالفطام والأسلحة والطقس،
attempts to control, the color white
مظاهر التحكم، الألوان المحببة
and a worldview.
والرؤية للعالم .
Also, genetics and neuroscience
أيضاً، الوراثة و علم دراسة العقل
are increasingly showing that the brain
تظُهر لنا بإزدياد مستمر أن العقل
is intricately structured.
له هيكل معقد جداَ .
This is a recent study by the neurobiologist Paul Thompson
هذه دراسة حديثة تمت بمعرفة العالم بول طومسون
and his colleagues in which they --
وفريقه العلمى والتي فيها --
using MRI --
باستعمال ( التصوير بالرنين المغناطيسي ) --
measured the distribution of gray matter --
قاسوا توزيع المادة الرمادية --
that is, the outer layer of the cortex --
التى تعتبر , الغلاف الخارجى لقشرة المخ --
in a large sample of pairs of people.
لعينة كبيرة من الأزواج من الناس .
They coded correlations in the thickness
فقد كوْدوا الإرتباط الحادث فى سُمك
of gray matter in different parts of the brain
المادة الرمادية فى أجزاء مختلفة من المخ
using a false color scheme, in which
مستعملين نظرية اللون الخطأ , فى حين
no difference is coded as purple,
فى حين لم يجدوا إختلاف فى تسجيل اللون البنفسجى ,
and any color other than purple indicates
وأى لون آخر غير اللون البنفسجى يشير إلى
a statistically significant correlation.
علاقة أو إرتباط ذات دلالة إحصائية خاصة .
Well, this is what happens when you pair people up at random.
حسناَ , هذا ما يحدث عند إختيار إثنين منكم عشوائياً .
By definition, two people picked at random
بالتعريف , إثنين منكم مُختارين عشوائياً
can't have correlations in the distribution
لا يمكن أن يكون بينهما إرتباط فى توزيع
of gray matter in the cortex.
المادة الرمادية فى الغلاف الخارجى لقشرة المخ .
This is what happens in people who share
هذا ما يحدث للناس الذين لهم
half of their DNA -- fraternal twins.
نصف خصائص الحمض النووى -- التوائم الناتجة من ( تخصيب بيضتين بحيوانين منويين ) .
And as you can see, large amounts of the brain
كما ترون , مساحة كبيرة من العقل
are not purple, showing that if one person
ليست بنفسجى , تُظهر لو أن شخص واحد
has a thicker bit of cortex
غلاف مخه الخارجى سميك بعض الشيئ
in that region, so does his fraternal twin.
فى منطقة معينة , كذلك يكون توأمه المُشابه .
And here's what happens if you
وهذا ما يحدث إذا إخترتم
get a pair of people who share all their DNA --
إثنين من الناس لهم نفس خصائص الحمض النووى DNA --
namely, clones or identical twins.
تماماً , كما لو أنهم مُستنسخين أو توأمين متطابقين .
And you can see huge areas of cortex where there are
وتستطيعون أن تروا منطقة ضخمة جداً من الغلاف الخارجى حيث هناك
massive correlations in the distribution of gray matter.
يوجد إرتباط كبير فى توزيع المادة الرمادية .
Now, these aren't just
الآن , هذه ليست مجرد
differences in anatomy,
إختلافات فى التشريح ,
like the shape of your ear lobes,
مثل شكل شحمة الأذن
but they have consequences in thought and behavior
لكن لها نواتج فى التفكير والسلوك
that are well illustrated in this famous cartoon by Charles Addams:
تم استعراضه بشكل جيد فى هذا الكرتون الشهير لشارليز آدمز :
"Separated at birth, the Mallifert twins meet accidentally."
" بعد فصلهم عند الولادة , يلتقي التوأم ماليفرت بالصدفة"
As you can see, there are two inventors
كما ترون , هناك إثنين مخترعين
with identical contraptions in their lap, meeting
لهم نفس الأجزاء العلوية من الأرجل , وإنهم يتقابلون
in the waiting room of a patent attorney.
فى غرفة الإنتظار الخاصة بوكيل الإختراعات .
Now, the cartoon is not such an exaggeration, because
الآن، الكرتون غير مبالغ فيه، لأن
studies of identical twins who were separated at birth
الدراسات الخاصة بالتوائم المتطابقين ( بويضة واحدة خُصبت بحيوان منوى واحد ) الذين تم فصلهم عند الميلاد
and then tested in adulthood
ثم تم فحصها في في سن البلوغ
show that they have astonishing similarities.
تُظهر لنا أنهم يحملون تشابهات مذهلة .
And this happens in every pair of identical twins
وهذا يحدث فى كل زوج من التوائم
separated at birth ever studied --
التي قد إنفصلت عند الولادة ممن شملتهم الدراسة --
but much less so with fraternal twins separated at birth.
لكن أقل بكثير من حالات فصل التوائم الذين ( بواسطة بويضتين مخصبتين ب2 حيوان منوي) تم فصلها عند الولادة .
My favorite example is a pair of twins,
مثالى المُفضل هو زوج من التوائم ,
one of whom was brought up
واحد منهم قد ترَبى
as a Catholic in a Nazi family in Germany,
ككاثوليكى فى عائلة نازية فى ألمانيا ,
the other brought up in a Jewish family in Trinidad.
الآخر قد ترَبى فى عائلة يهودية فى ترينيداد.
When they walked into the lab in Minnesota,
عندما دخلوا إلى المعمل فى ولاية مينسوتا،
they were wearing identical navy blue shirts with epaulettes;
كانوا يلبسون قميصين أزرقين داكنين متماثلين وبهما كتافات،
both of them liked to dip buttered toast in coffee,
كل منهما أحب أن يضع قطعة توست بالزبدة فى القهوة،
both of them kept rubber bands around their wrists,
كل منهما أيضاَ قد وضع رباط مطاطي على مِعصميهما،
both of them flushed the toilet before using it as well as after,
كل منهما استعمل سيفون المرحاض قبل الاستعمال وأيضًا بعد الاستعمال،
and both of them liked to surprise people
وكل منهما أيضاَ أحب أن يفاجئ الناس
by sneezing in crowded elevators to watch them jump.
عن طريق العطس فى المصاعد المزحمة لرؤيتهم يقفزون .
Now --
الآن --
the story might seem to good to be true,
القصة تبدو شيقة جدًا لدرجة ألا تكون حقيقية،
but when you administer
لكن عندما تراقب
batteries of psychological tests,
بطاريات الإختبارات النفسية والعقلية،
you get the same results -- namely,
تحصل على نفس النتيجة -- تحديدًا،
identical twins separated at birth show
التوائم المتطابقة التى إنفصلت فى الميلاد تُظهر
quite astonishing similarities.
تشابه عالى مذهل .
Now, given both the common sense
الآن , بإعمال المنطق السليم
and scientific data
والمعلومات العلمية
calling the doctrine of the blank slate into question,
بإستدعاء نظرية اللوح الخالي للمسائلة،
why should it have been such an appealing notion?
لماذا من المفترض أن تبدو فكرة جذابة؟
Well, there are a number of political reasons why people have found it congenial.
حسناً , هناك عدد من الأسباب السياسية وراء قبول الناس لها.
The foremost is that if we're blank slates,
واحدة من أهمها هو لو أننا ألواح خالية،
then, by definition, we are equal,
إذن فنحن قطعًا متساويين،
because zero equals zero equals zero.
لأن صفر = صفر = صفر = صفر
But if something is written on the slate,
لكن لو أن شيئاً قد كُتب على اللوح،
then some people could have more of it than others,
لكان قُدر لبعض الناس أن يكون لهم نصيب أكبر من الأخرين ,
and according to this line of thinking, that would justify
وبناء على هذه الطريقة في التفكير , فإن ذلك يبرر
discrimination and inequality.
التمييز و عدم المساواة .
Another political fear of human nature
خوف سياسى آخر من الطبيعة الإنسانية
is that if we are blank slates,
هو لو أن عقولنا عبارة عن لوح خالي،
we can perfect mankind --
يمكن أن نكون جنس بشرى مثالى --
the age-old dream of the perfectibility of our species
الحلم القديم للكمال لجنسنا البشرى
through social engineering.
من خلال هندسة المجتمع .
Whereas, if we're born with certain instincts,
حيث أنه لو وُلدنا ببعض الغرائز الخاصة،
then perhaps some of them might condemn us
من الممكن عندها أن يديننا بعضهم
to selfishness, prejudice and violence.
بالأنانية والتحيز والعنف.
Well, in the book, I argue that these are, in fact, non sequiturs.
عموما، فى الكتاب، أنا أرى أن تلك الحقائق ليست فى حالة ترابط منطقى .
And just to make a long story short:
ولأختصر الأمر:
first of all, the concept of fairness
أولًا، مفهوم العدالة
is not the same as the concept of sameness.
مختلف عن مفهوم التطابق.
And so when Thomas Jefferson wrote
وعندما كتَب توماس جيفرسون
in the Declaration of Independence,
فى إعلان الاستقلال،
"We hold these truths to be self-evident,
" نحن نؤمن بأن هذه الحقائق واضحة و بديهية،
that all men are created equal,"
إن كل البشر قد خلقوا متساويين،"
he did not mean "We hold these truths to be self-evident,
هو لم يقصد " نحن نؤمن بأن هذه الحقائق واضحة وبديهية،
that all men are clones."
أن كل البشر متطابقين."
Rather, that all men are equal in terms of their rights,
ولكن , كل البشر متساويين من جهة حقوقهم،
and that every person ought to be treated
وأن كل شخص لابد أن يُعامل
as an individual, and not prejudged
كإنسان مُتفرد , ولا أحد يتحيز ضده
by the statistics of particular groups
بسبب النظر إلى محض أرقام تتعلق بمجموعات مُعينة
that they may belong to.
ربما ينتمي إليها .
Also, even if we were born
أيضاً , حتى لو كنا وُلدنا
with certain ignoble motives,
بخصائص ما دنيئة،
they don't automatically lead to ignoble behavior.
فإنها لا تقودنا أوتوماتيكياً إلى سلوك مُشين .
That is because the human mind
ذلك بسبب أن العقل البشرى
is a complex system with many parts,
هو نظام مُعقد مكون من أجزاء كثيرة ,
and some of them can inhibit others.
وبعض هذه الأجزاء يستطيع أن يكبح الأجزاء الأخرى.
For example, there's excellent reason to believe
مثال لذلك , هناك سبب ممتاز للإيمان
that virtually all humans are born with a moral sense,
بأن كل البشر نظريًأ مولودين بحس أخلاقى،
and that we have cognitive abilities that allow us
وأننا نتمتع بقدرات إدراكية تسمح لنا
to profit from the lessons of history.
أن نستفيد جيداً من دروس الماضي.
So even if people did have impulses
لذلك حتى إذا كان لدى الناس نزعات
towards selfishness or greed,
للأنانية أو الجشع،
that's not the only thing in the skull,
فإن ذلك ليس هو الشئ الوحيد فى الجمجمة،
and there are other parts of the mind that can counteract them.
وهناك أجزاء أخرى فى العقل يمكنها أن تُخفض و تُقلل من تأثيرها.
In the book, I
فى الكتاب , أنا
go over controversies such as this one,
أتعرض لمثل هذه القضايا الجدلية،
and a number of other hot buttons,
ولعدد من المناطق الأخرى الساخنة،
hot zones, Chernobyls, third rails, and so on --
مناطق ساخنة حساسة، ملغمة، وكارثية، حارقة وهكذا.
including the arts, cloning, crime,
تتضمن الفن، الإستنساخ، الجريمة،
free will, education, evolution,
الإرادة الحرة، التعليم، التطور،
gender differences, God, homosexuality,
الإختلافات النوعية للجنس، الله، الشذوذ،
infanticide, inequality, Marxism, morality,
وأد الأطفال، تفاوت الفرص فى المجتمع، الماركسية، الأخلاق،
Nazism, parenting, politics,
النازية، التربية، السياسة،
race, rape, religion, resource depletion,
العرق، الدين، تخفيض الموارد،
social engineering, technological risk and war.
هندسة المجتمع ( أمنية أو سياسية )، المخاطرة التكنولوجية والحرب .
And needless to say, there were certain risks
ولا أحتاج لن أقول، أنه كانت هناك مخاطر معينة
in taking on these subjects.
فى الخوض فى هذه الموضوعات.
When I wrote a first draft of the book,
عندما كتبت أول مسودة للكتاب،
I circulated it to a number of colleagues for comments,
قمت بتوزيعه بين عدد من زملائي للتعليق عليها،
and here are some of
وهنا بعض من
the reactions that I got:
ردود الأفعال التى حصلت عليها:
"Better get a security camera for your house."
"من الأفضل أن تضع كاميرا أمنية لمنزلك."
"Don't expect to get any more awards, job offers
"لا تتوقع أن تحصل على جوائز أكثر، أو عروض عمل
or positions in scholarly societies."
أو مراكز فى المنظمات التعليمية."
"Tell your publisher not to list your hometown
"أخبر الناشر أن لا يذكر محل ميلادك
in your author bio."
فى سيرتك الذاتية."
"Do you have tenure?"
" هل لديك حيازة؟ "
(Laughter)
(ضحك )
Well, the book came out in October,
حسناً , الكتاب صدر فى أكتوبر،
and nothing terrible has happened.
ولم يحدث أى ضرر من أى نوع .
I -- I like --
أنا -- أنا أحب --
There was indeed reason to be nervous,
كان هناك بالفعل سبب لأكون قلقا،
and there were moments in which I did feel nervous,
وكانت هناك لحظات أحسست فعلاً أننى قلق،
knowing the history
معرفة تاريخ
of what has happened to people
ما حدث للناس
who've taken controversial stands
الذين اتخذوا مواقف معارضة
or discovered disquieting findings
أو اكتشفوا معلومات مقلقة
in the behavioral sciences.
فى العلوم السلوكية.
There are many cases, some of which I talk about in the book,
هناك الكثير من الحالات , التى تحدثت عن بعض منها فى الكتاب ,
of people who have been slandered, called Nazis,
لأناس تشوهت سمعتهم، ونعتوا بالنازية،
physically assaulted, threatened with criminal prosecution
أُعتدى عليها جسدياً , هُددوا بالملاحقة القضائية
for stumbling across or arguing
لإكتشافهم شئ بالصدفة أو النقاش
about controversial findings.
حول اكتشافات جدلية.
And you never know when you're going to
وأبداً لا يمكن التكهن متى ستتعرضون
come across one of these booby traps.
لمثل هذه الشراك الخداعية .
My favorite example is a pair of psychologists
مثالى المُفضل هو زوج من العلماء النفسيين
who did research on left-handers,
كان لهم أبحاث على الأشخاص الذين يستعملون أيديهم اليسرى،
and published some data showing that left-handers are, on average,
وكتبوا بعض المعلومات التى تُوضح أن هؤلاء الأشخاص، فى المتوسط،
more susceptible to disease, more prone to accidents
أكثر حساسية للتأثر بالأمراض، أكثر عرضه للحوادث،
and have a shorter lifespan.
وعمرهم الافتراضي أقل من المعتاد.
It's not clear, by the way, since then,
بالمناسبة ليس أكيدًا منذ ذلك الوقت،
whether that is an accurate generalization,
إذا كان هذا التعميم دقيق أم لا ,
but the data at the time seemed to support that.
لكن المعلومات فى ذلك الوقت كانت تُدعم ذلك.
Well, pretty soon they were barraged
حسناً، بعد ذلك مباشرة واجهوا الكثير من النقد
with enraged letters,
بالرسائل الغاضبة،
death threats,
تهديدات بالموت،
ban on the topic in a number of scientific journals,
الكثير من المجلات العلمية منعت الكتابة فى هذا الموضوع،
coming from irate left-handers
أتت من أشخاص غاضبين جداً ممن يستعملون أيديهم اليسرى
and their advocates,
ومن يدعمونهم،
and they were literally afraid to open their mail
هذا الزوج من العلماء كانوا خائفين أن يفتحوا بريدهم الخاص
because of the venom and vituperation
بسبب النقد اللاذع والقذف
that they had inadvertently inspired.
الذى كانوا قد سعوا إليه بدون قصد .
Well,
حسناً،
the night is young, but the book has been out
الليلة قصيرة، لكن الكتاب قد نُشر
for half a year,
منذ نصف عام،
and nothing terrible has happened.
ولم يحدث أى شيئ سئ.
None of the dire professional consequences
أي من العواقب المهنية الوخيمة
has taken place --
لم يحدث--
I haven't been
لم
exiled from the city of Cambridge.
أنُفى من مدينة كامبريدج .
But what I wanted to talk about
لكن ما أريد أن أتحدث عنه
are two of these hot buttons
هو اثنين من هذه الموضوعات الساخنة
that have aroused the strongest response
واللذين أثارا أقوى استجابة
in the 80-odd reviews
فى الإنتقادات الغريبة الثمانين
that The Blank Slate has received.
والتي تعرض لها كتاب اللوح الخالي.
I'll just put that list up for a few seconds,
دعونى أريكم هذه القائمة لثوانى،
and see if you can guess which two
وأرى إذا كنتم تستطيعون أن تخمنوا أيْة إثنين منهم
-- I would estimate that probably two of these topics
-- بشكل تقديري يمكنني أن أقول أنه ربما إثنين من هذه الموضوعات
inspired probably 90 percent
قد تسببت في 90 % تقريبًأ
of the reaction in the various reviews
من ردود الأفعال الواردة في الكتابات حول الكتاب
and radio interviews.
والمقابلات فى الراديو .
It's not violence and war,
ليست العنف والحرب،
it's not race, it's not gender,
ليست العرق، ولا النوع،
it's not Marxism, it's not Nazism.
ليست الماركسية، ولا النازية،
They are: the arts and parenting.
إنها : الفنون والتربية.
(Laughter)
( ضحك )
So let me tell you what
لذا دعونى أخبركم ما الذى
aroused such irate responses,
أثار هذه الإنتقادات الحانقة العارمة،
and I'll let you decide if whether they --
وسأترككم تقررون إذا كانت --
the claims are really that outrageous.
الإدعاءات صادمة ومفاجأة بالفعل.
Let me start with the arts.
دعونى أبدا بالفنون.
I note that among the long list of human universals
لاحظت خلال القائمة الطويلة من القواسم المشتركة لدى البشر
that I presented a few slides ago
التى عرضتها قبل بضعة مشاهد
are art.
هي فن .
There is no society ever discovered
أبداً لم يُكتشف مجتمع ما
in the remotest corner of the world that has not had something
فى أبعد مكان على وجه الأرض لم يكن به شئ ما
that we would consider the arts.
الذي يمكننا اعتباره الفن.
Visual arts -- decoration of surfaces and bodies --
فنون مرئية -- ديكورات الأسطح والأجسام --
appears to be a human universal.
تظهر على أنها نوع من قسام مشترك لدى البشرية.
The telling of stories, music,
سرد القصص، الموسيقى،
dance, poetry -- found in all cultures,
الرقص، الشعر -- موجودة فى كل الثقافات،
and many of the motifs and themes
العديد من الصور والأفكار
that
التى --
give us pleasure in the arts
تعطينا متعة فى الفنون
can be found in all human societies:
نجدها فى كل المجتمعات الإنسانية:
a preference for symmetrical forms,
تفضيل الأشكال المتماثلة،
the use of repetition and variation,
إستخدام التكرار والتنوع،
even things as specific as the fact
وحتى أشياء محددة لدرجة أنه
that in poetry all over the world,
في كل أنحاء العالم لدينا في الشعر
you have lines that are very close
خطوط متقاربة جداً
to three seconds long, separated by pauses.
لمدة ثلاث ثوان فقط، ثم تفصل بفترة توقف.
Now, on the other hand,
الآن، على الجانب الآخر،
in the second half of the 20th century,
فى النصف الثانى من القرن العشرين،
the arts are frequently said to be in decline.
كثيرا ما يذكر أن الفنون فى تدهور.
And I have a collection,
لدي مجموعة،
probably 10 or 15 headlines, from highbrow magazines
تقريباً 10 أو 15 عنوان , من مجلات هايبرو( مجلات فنية )
deploring the fact that
تنتقد الحقيقة القائلة بأن
the arts are in decline in our time.
الفنون فى تدهور فى وقتنا هذا .
I'll give you a couple of representative quotes:
سأعطيكم بضعة أمثلة مما قيل:
"We can assert with some confidence that our own period is
" نستطيع أن نؤكد مع بعض الثقة أن عصرنا
one of decline, that the standards of culture are lower
هو عصر تدهور، أن معايير الثقافة أقل
than they were 50 years ago, and that the evidences of this decline
عما كانت عليه 50 عاماً مضت , وأن الأدلة على هذا التدهور
are visible in every department of human activity."
مرئية فى كل منطقة من مناطق الأنشطة الإنسانية."
That's a quote from T. S. Eliot, a little more than 50 years ago.
هذه مقولة من توماس سترين إليوت , منذ أكثر من 50 عاماً .
And a more recent one:
ومقولة أخرى أحدث:
"The possibility of sustaining high culture in our time
"إحتمالية المحافظة على ثقافة ذات ذوق عالى فى وقتنا الحالى
is becoming increasing problematical.
أصبحت مشكلة تتصاعب بإستمرار .
Serious book stores are losing their franchise,
محلات الكتب الجادة تفقد مكانتها،
nonprofit theaters are surviving primarily
المسارح غير الربحية بالكاد قائمة
by commercializing their repertory,
بمحاولة تسويق أعمالهم المسرحية،
symphony orchestras are diluting their programs,
أعمال الأوركسترا السيمفونية آخذه في تمييع برامجها،
public television is increasing its dependence
التلفزيون المحلي يزيد من إعتماده
on reruns of British sitcoms,
على إعادة المسلسلات الكوميدية البريطانية،
classical radio stations are dwindling,
محطات الراديو الكلاسيكية فى تضاؤل،
museums are resorting to blockbuster shows, dance is dying."
المتاحف تلجأ إلى العروض الرائجة، الرقص يموت."
That's from Robert Brustein,
هذا من روبرت بروستين،
the famous drama critic and director,
الناقد الفنى المشهورومدير،
in The New Republic about five years ago.
المجلة الفنية ( TNR ) منذ خمسة أعوام مضت .
Well, in fact, the arts are not in decline.
حسناً , فى الحقيقة , الفنون ليست فى تدهور.
I don't think this will as a surprise to anyone in this room,
أنا لا أعتقد أن هذا سيكون مفاجأة لأى شخص هنا فى هذه الغرفة،
but by any standard
لكن بأى معيار
they have never been flourishing
هي لم تحقق أى نجاح أو تقدم
to a greater extent.
إلى مستوى أعلى.
There are, of course, entirely new art forms
هناك , بالطبع , أشكال فنية جديدة تماماً
and new media, many of which you've heard
ووسائل إعلامية جديدة , الكثير منها سمعتم عنها
over these few days.
فى الأيام الأخيرة الماضية .
By any economic standard,
بأى معيار إقتصادى ,
the demand for art of all forms
فإن الطلب على الفن بجميع أشكاله
is skyrocketing,
فى إرتفاع مستمر ,
as you can tell from the price of opera tickets,
كما ترون من إرتفاع أسعار تذاكر الأوبرا ,
by the number of books sold,
من عدد الكتب المُباعة ,
by the number of books published,
من عدد الكتب المنشورة ,
the number of musical titles released,
عدد المقطوعات الموسيقية التى صدرت حديثاً ,
the number of new albums and so on.
عدد الألبومات الحديثة وغيرها .
The only grain of truth to this
الجزء البسيط للحقيقة من هذه
complaint that the arts are in decline
الشكوى ألا وهى أن الفنون فى إنخفاض
come from three spheres.
تأتى من ثلاثة مناطق .
One of them is in elite art since the 1930s --
واحدة من هذه المناطق هى الفنون الراقية منذ الثلاثينيات --
say, the kinds of works performed
أي الأعمال التى قدمتها
by major symphony orchestras,
أكبر الأوركسترات السيمفونية،
where most of the repertory is before 1930,
كانت معظمها مُعاد وعرضت قبل 1930 ,
or the works shown in
أو الأعمال التي عُرضت فى
major galleries and prestigious museums.
كبرى المسارح والمتاحف الشهيرة.
In literary criticism and analysis,
بالنظر للتحليل والنقد الأدبي،
probably 40 or 50 years ago,
ربما منذ حوالى 40 - 50 عاماً مضت،
literary critics were a kind of cultural hero;
كان النقْاد آنذاك نوعاً ما من أبطال الثقافة،
now they're kind of a national joke.
الآن هم أضحوكة الأمة.
And the humanities and arts programs
والعلوم الإنسانية وبرامج الفنون
in the universities, which by many measures,
فى الجامعات، التي هي بمقاييس عديدة،
indeed are in decline.
فعلًا فى تدهور.
Students are staying away in droves,
الطلبة يهجرون الجامعة في أسراب،
universities are disinvesting
الجامعات تقلص استثماراتها
in the arts and humanities.
فى الفنون والعلوم الإنسانية.
Well, here's a diagnosis.
حسناً، هنا تشخيص للحالة.
They didn't ask me, but by their own admission,
إنهم لم يسألونى، لكن بإعترافهم،
they need all the help that they can get.
إنهم يحتاجون كل مساعدة ممكنة.
And I would like to suggest that it's not a coincidence
وأود أن أُصرح أنه ليس مصادفة
that this supposed decline
أن هذا التراجع المفترض
in the elite arts and criticism
فى الفن الراقي والنقد
occurred in the same point in history in which
قد حدث فى نفس الفترة من التاريخ التي
there was a widespread denial of human nature.
كان فيها إنتشار واسع المدى لتجَاهل الطبيعة الإنسانية.
A famous quotation can be found --
مقولة شهيرة يمكن أن تجدوها --
if you look on the web, you can find it in
لو بحثتم في الإنترنت , تستطيعون أن تجدوها فى
literally scores
ظاهر نتائج
of English core syllabuses --
المواد الأساسية للمناهج الإنجليزية --
"In or about December 1910,
" تقريباً فى ديسمبر 1910،
human nature changed."
تغيرت الطبيعة الإنسانية،"
A paraphrase of a quote by Virginia Woolf,
عبارة مُقتبسة من مقولة لفيرجينيا وولف،
and there's some debate
وهناك بعض المناظرة
as to what she actually meant by that.
عما كانت تقصد بهذا المعنى بالفعل.
But it's very clear, looking at these syllabuses,
لكنه من الواضح جداً، بالنظر إلى هذه المناهج،
that -- it's used now
التى -- هى مستخدمه حالياً
as a way of saying that all forms
كطريقة لقول أن كل أنواع
of appreciation of art
تقدير الفن
that were in place for centuries, or millennia,
التى كانت ممارسة لقرون أو ألفيات ماضية،
in the 20th century were discarded.
قد تلاشت فى القرن العشرين.
The beauty and pleasure in art --
الجمال و المتعة فى الفن --
probably a human universal --
على نطاق كل البشرية تقريباً --
were -- began to be considered saccharine,
كانت -- قد بدأت تُعتبر مصطنعة،
or kitsch, or commercial.
أو زائفة، أو تجارية.
Barnett Newman had a famous quote that "the impulse of modern art
بارنت نيومان له مقولة شهيرة أن مبعث الفن الحديث
is the desire to destroy beauty" --
هو شهوة تدمير معانى الجمال،
which was considered bourgeois or tacky.
التى اعتُبرت برجوازية أو مبتذلة.
And here's just one example.
وهنا مجرد مثال واحد.
I mean, this is perhaps a representative example
أقصد، ربما يكون هذا مثال توضيحى
of the visual depiction of the female form
للتصور المرئي للهيئة الأنثوية
in the 15th century;
فى القرن الخامس عشر :
here is a representative example
هنا مثال معبر
of the depiction of the female form in the 20th century.
لصورة للشكل النسائى فى القرن العشرين .
And, as you can see, there -- something has changed
و كما ترون , هناك -- شيئ قد تغير
in the way the elite arts
فى طريقة الفنون الراقية
appeal to the senses.
في التطرق إلى الإحساس .
Indeed, in movements of modernism
فى الحقيقة , فى حركة الحداثة
and post-modernism,
وما بعد الحداثة،
there was visual art without beauty,
كان هنا فنا مرئيا بدون جمال،
literature without narrative and plot,
إنتاج أدبى بدون سرد أو حبكة درامية،
poetry without meter and rhyme,
شعر بدون وزن أو قافية،
architecture and planning without ornament,
هندسة معمارية وتخطيط بدون زخرفة،
human scale, green space and natural light,
بدون مراعاة لتفاعل الإنسان، بدون أماكن خضراء و إضاءة طبيعية،
music without melody and rhythm,
موسيقى بدون نغم وإيقاع،
and criticism without clarity,
نقد بدون وضوح
attention to aesthetics and insight into the human condition.
و إنتباه إلى مقاييس الجمال وبصيرة بحالة الإنسان.
(Laughter)
( ضحك )
Let me give just you an example to back up that last statement.
دعونى أعطيكم مجرد مثال لإثبات آخر جملة .
But here, there -- one of the most famous literary
لكن هنا , هناك -- واحد من أشهر
English scholars of our time
واسعي الاطلاع من الأساتذة الإنجليز في عصرنا
is the Berkeley professor,
هو البروفسير في بيركلى،
Judith Butler.
جوديث بتلر.
And here is an example of
وهنا مثال
one of her analyses:
لأحد تحليلاتها :
"The move from a structuralist account in which capital
" إن الانتقال من النظرة البنيوية والتي رأس المال فيها
is understood to structure social relations
ينظر إليه على أنه يقوم بهيكلة العلاقات الاجتماعية
in relatively homologous ways
بطرق متماثلة تقريبًا
to a view of hegemony in which power relations are subject to repetition,
إلى حالة من السيطرة والتي علاقات القوة فيها عرضة للتكرار،
convergence and rearticulation
للتقارب ولإعادة التشكل
brought the question of temporality into the thinking of structure,
أظهرت السؤال حول الوقتية في التفكير في الهيكل،
and marked a shift from the form of Althusserian theory
وأظهرت انتقال من شكل نظرية الثوسيريان ( نسبة إلى لويس بيير الثوسير عالم و فيلسوف جزائرى )
that takes structural totalities as theoretical objects ..."
التى تتعامل مع الكليات الهيكلية كعناصر نظرية ... "
Well, you get the idea.
حسناً، فهمتم الفكرة.
By the way, this is one sentence --
بالمناسبة، هذه كلها جملة واحدة --
you can actually parse it.
يمكنكم حقيقة أن تعربوها.
Well, the argument in "The Blank Slate"
حسناً، الجدل فى اللوح الخالي
was that elite art and criticism
كانت أن الفن الراقي والنقد
in the 20th century,
فى القرن العشرين ,
although not the arts in general,
وإن لم تنتقد الفنون بوجه عام ,
have disdained beauty, pleasure,
قد ازدرت الجمال، المتعة،
clarity, insight and style.
الوضوح , الإلهام والأسلوب.
People are staying away from elite art and criticism.
الناس تبتعد عن الفن الراقي والنقد.
What a puzzle -- I wonder why.
يا له من لغز-- أنا متعجب لماذا؟
Well, this turned out to be probably
حسناً , ربما أصبح هذا هو
the most controversial claim in the book.
الجزء الأكثر جدلاً فى الكتاب .
Someone asked me whether I stuck it in
شخص ما يسألنى إذا كنت قد أقحمتها
in order to deflect ire
لكى أمتص الغضب الناتج
from discussions of gender and Nazism
من مناقشات النوع والنازية
and race and so on. I won't comment on that.
والعرق وغيرها . أنا لن أعلق غلى ذلك .
But it certainly inspired
لكنه بالتأكيد كان إلهامًا
an energetic reaction
لرد فعل عارم
from many university professors.
من العديد من أساتذة الجامعات .
Well, the other hot button is parenting.
حسناً , الجزء الآخر الحساس هو التربية .
And the starting point is the -- for that discussion
ونقطة البداية هى -- لتلك المناقشة
was the fact that we have all
كانت حقيقة أننا كلنا
been subject to the advice
عرضة للنصيحة
of the parenting industrial complex.
للتربية فى المجتمع الصناعى المعقد.
Now, here is -- here is a
الآن , هنا -- نجد
representative quote from a besieged mother:
مقولة تمثل الأم المُحاصَرة :
"I'm overwhelmed with parenting advice.
" أنا غارقة في نصائح التربية.
I'm supposed to do lots of physical activity with my kids
من المفترض أن أقوم بالكثير من الأنشطة البدنية مع أبنائى
so I can instill in them a physical fitness habit
حتى أزرع فيهم عادة اللياقة البدنية
so they'll grow up to be healthy adults.
حتى يكبروا فى صحة جيدة .
And I'm supposed to do all kinds of intellectual play
وأيضا من المفروض أن أعلمهم المهارات والألعاب العقلية
so they'll grow up smart.
حتى يشبوا على مستوى من الذكاء .
And there are all kinds of play -- clay for finger dexterity,
وهناك أيضا كل أنواع الألعاب الأخرى -- الصلصال لمهارة الأصابع،
word games for reading success, large motor play,
الألعاب الكلامية لقراءة ناجحة، ألعاب السيارات الكبيرة،
small motor play. I feel like I could devote my life
أعاب السيارات الصغيرة. أحس أننى يمكن أن أكرس حياتى
to figuring out what to play with my kids."
لأتبين ماذا ألعب مع أطفالى."
I think anyone who's recently been a parent can sympathize
أنا أعتقد أن أى شخص قد رُزق بمولود حديثاً أن يتعاطف
with this mother.
مع هذه الأم.
Well, here's some sobering facts about parenting.
حسناً، هنا بعض الحقائق الجادة عن التربية.
Most studies of parenting on which this advice is based
معظم دراسات التربية التى تستند عليها هذه المشورة
are useless. They're useless because they don't control
هى عديمة الفائدة. هى عديمة الفائدة لأنها لا تتحكم
for heritability. They measure some correlation
فى توريثها . إنهم يقيسون بعض الإرتباط
between what the parents do, how the children turn out
بين ما يفعله الوالدين، وبين كيف يصبح الأطفال
and assume a causal relation:
وافترضوا علاقة سببية:
that the parenting shaped the child.
أن التربية تُشكل الطفل.
Parents who talk a lot to their kids
الأباء والأمهات الذين يتحدثون كثيراً إلى أبنائهم
have kids who grow up to be articulate,
أبنائهم يشبون على قدر جيد من التعبير من النفس ,
parents who spank their kids have kids who grow up
الأباء والأمهات الذين يعاقبون أبنائهم بالضرب يشبون
to be violent and so on.
ليكونوا على قدر من العنف وغيره .
And very few of them control for the possibility
وعدد قليل منهم يستطيعون التحكم فى إحتمالية
that parents pass on genes for --
أن هؤلاء الأباء والأمهات يورثون الجينات ل --
that increase the chances a child will be articulate
ذلك يزيد من فُرص أن الإبن سيكون على قدر من القدرة على التعبير
or violent and so on.
أو عنيف وهكذا .
Until the studies are redone with adoptive children,
إلى أن أعيدت الدراسات على الأطفال المتبنون،
who provide an environment
الذين وُفرت لهم بيئة مناسبة
but not genes to their kids,
لكن ليس بتوريث الجينات إلى أبنائهم ,
we have no way of knowing whether these conclusions are valid.
لا يمكن معرفة أو تأكيد أن هذه الإستنتاجات سليمة علمياً أو لا .
The genetically controlled studies
الدراسات الجينية تحت ظروف خاصة
have some sobering results.
توصلت إلى بعض النتائج الجادة .
Remember the Mallifert twins:
أتذكرون توأم مالفيرت :
separated at birth, then they meet in the patent office --
الذين إنفصلوا عند الميلاد , وتقابلوا فى المكتب القانونى --
remarkably similar.
تكاد لا تعرفهم من بعضهم .
Well, what would have happened if the Mallifert twins had grown up together?
حسناً , ما الذى يمكن أن يحدث لو أن هذا التوأم قد تربَوا معاً ؟
You might think, well, then they'd be even more similar,
يمكن أن تفكر , أنه عندها سيكونون أكثر تطابقاً ,
because not only would they share their genes,
لأنهم ليس فقط سيتشاركون جيناتهم ,
but they would also share their environment.
بل أيضاً سوف يتشاركون بيئتهم .
That would make them super-similar, right?
ذلك سوف يجعلهم متطابقون تماماً , صحيح ؟
Wrong. Identical twins, or any siblings,
خطأ . التوائم , أو أى إخوة أو زملاء ,
who are separated at birth are no less similar
الذين تم فصلهم عند الميلاد هم ليسوا أقل تشابهاً
than if they had grown up together.
عن لو أنهم شبوا وكبروا معاً .
Everything that happens to you in a given home
كل شيئ يحدث لك فى المنزل الذي تعيش فيه
over all of those years
عبر كل تلك السنوات
appears to leave no permanent stamp
يبدو أنه لا يترك أى أثر دائم
on your personality or intellect.
على شخصيتك أو فكرك .
A complementary finding, from a completely different methodology,
نتائج تكميلية , من دراسة مختلفة تماماً ,
is that adopted siblings reared together --
أظهرت أن الإخوة المتبنون الذين تربوا معاً --
the mirror image of identical twins reared apart,
هم صورة طبق الأصل من التوائم الذين نشأوا منفصلين ,
they share their parents, their home,
الذين لهم نفس الوالدين , نفس المنزل ,
their neighborhood,
نفس الجوار ,
don't share their genes -- end up not similar at all.
لكن ليس لهم نفس الجينات -- يكونون فى النهاية غير متشابهون على الإطلاق .
OK -- two different bodies of research with a similar finding.
حسنًا -- إثنين من الدراسات المختلفة تعطى نتائج متطابقة .
What it suggests is that children are shaped
الذى تشير إليه الدراسات هو أن الأطفال يتشكلون
not by their parents over the long run,
ليس بوالديهم على المدى الطويل ,
but in part -- only in part -- by their genes,
لكن فى جزء ما -- فقط جزء ما -- بواسطة جيناتهم ,
in part by their culture --
فى جزء ما بواسطة ثقافتهم --
the culture of the country at large
ثقافة الدولة عموماً
and the children's own culture, namely their peer group --
والثقافة الخاصة بالأبناء , وتحديدًا مجموعة الأصدقاء المقربين ( الشلة ) --
as we heard from Jill Sobule earlier today,
كما سمعنا من جيل سوبول اليوم،
that's what kids care about --
إن هذا هو ما يهم الأطفال --
and, to a very large extent, larger than most people are prepared to acknowledge,
و , إلى حد كبير , أكبر من إستعداد معظم الناس لتعترف به ,
by chance: chance events in the wiring of the brain in utero;
بمناسبة حديثنا : فرصة إحداث كهرباء العقل فى الأحشاء :
chance events as you live your life.
هى نفس فرصة الأحداث فى معيشة حياتك .
So let me conclude
لذا دعونى أقرر
with just a remark
مع حقيقة أنه
to bring it back to the theme of choices.
سيأخذنا إلى مبدأ أو موضوع الإختيارات .
I think that the sciences of human nature --
أنا أعتقد أن علوم الطبيعة البشرية --
behavioral genetics, evolutionary psychology,
علم الجينات السلوكي، علم نفس الارتقاء،
neuroscience, cognitive science --
دراسات المخ، علم الإدراك والإستجابه فى المخ --
are going to, increasingly in the years to come,
سوف، بشكل متزايد فى السنوات القادمة،
upset various dogmas,
تستثير الكثير من العقائد،
careers and deeply-held political belief systems.
المهن ونظم سياسية متبناة بشدة.
And that presents us with a choice.
وذلك يعرضنا إلى إختيار .
The choice is whether certain facts about humans,
إختيار ما إذا كانت حقائق معينة عن البشرية ,
or topics, are to be considered taboos,
أو موضوعات، لابد وأن تكون من المُحرمات،
forbidden knowledge, where we shouldn't go there
معرفة ممنوعة , حيث لابد لنا أن لا نعرفها أو نناقشها
because no good can come from it,
لأنه لن يأتي منها خير،
or whether we should explore them honestly.
أو إذا كان لابد لنا من بحثها بأمانة .
I have my own
أنا لى
answer to that question,
إجابتى الخاصة لذلك السؤال ,
which comes from a great artist of the 19th century,
التى تأتى من فنان عظيم من القرن التاسع عشر ,
Anton Chekhov, who said,
أنطون شيكوف ( طبيب وكاتب روسى ) , الذى قال ,
"Man will become better when you show him
" الإنسان سوف يصبح أفضل عندما تُظهروا له
what he is like."
كيف هو"
And I think that the argument
وأعتقد أن الإدعاءات
can't be put any more eloquently than that.
لا يمكن أن تُصاغ بإسلوب أكثر فصاحة من ذلك .
Thank you very much.
أشكركم كثيراً .
(Applause)
( تصفيق )